بفهم عليك لما تكوني بقعدة وبتدخل وحدة ست وبتتباها
في التفوق الأكاديمي لولادها
وأنتي بتنتبهي أن ابنك اللي عنده بطئ في التعلم بينحرج
وبيحاول ينسحب من القعدة مهم كثير كيف أرى أولادي
فعشان هيك جيبي شي تشربي معي وما تنسي كتابك المقدس عشان نتأمل بهذا الموضوع
كيف أرى أولادي؟ مكتوب في مزمور ١٣٩ هاي الكلمات الرائعة
"لأنك أنت اقتنيت كليتي.
نسجتني في بطن أمي أحمدك من أجل أني قد امتزت عجبا.
عجيبة هي أعمالك، ونفسي تعرف ذلك يقينا"
هل يقيناً أعرف كأم أن ابني فريد من نوعه
أنه هو عطية صالحة من الله ولا بشوفه مشروع فاشل
لأنه عنده تحديات في التعليم
تحديات حركية تحديات اجتماعية، بتعرفوا كثير مهم
كيف أرى أولادي لأنه مكتوب في أفسس
بولس الرسول بيقول " لأننا نحن عمله
مخلوقين في المسيح يسوع لأعمال صالحة
قد سبق الله فأعدها لكي نسلك فيها."
بتعرفي إيش يعني نحن عمله؟ يعني نحن تحفة بمعنى هل أنا بشوف
أن هذا ابني اللي بيعاني من تحديات تعليمية
هل هذا هو تحفة؟ ولا لأنه صعب التعامل معه
بلاقي أنه ما بعطيه كل الاهتمام ما بدير بالي ما بحفزه ما بشجعه
ما بحترم قدراته، بتعرفوا
كثير مهم أن أعرف أن ابني هذا تحفة مثل ابني الثاني
اللي انجازه الأكاديمي مثلاً متفوق
مهم كثير أن أعرف كيف أتواصل مع هذا الابن لأن هذا الابن بيحتاج
للحضن وللمدرسة اللي بتمكنه أنه هو يتفوق
ويحقق أحلامه هو وما أسمح أنه حدا أي شخص ثاني
يتعامل معه بالدونية عشان هيك بتشجع بالآية في
كورنثوس الأولى إصحاح ١٣ لما الرسول بولس
بيحط هذا الكنز وبيقول
" أما الآن فيثبت: الإيمان والرجاء والمحبة، هذه الثلاثة ولكن أعظمهن المحبة"
مزبوط أنه
هذا الإيمان والمحبة والرجاء مهم في علاقتنا العامودية مع الله
لكن كمان كثير مهم في تعاملنا وتواصلنا مع ولادنا
خصوصاً ولادنا اللي بيحتاجونا، بتعرفوا ليش؟
مهم أن أرى هذا ابني اللي عنده هاي التحديات من خلال عدسة الإيمان
أآمن في قدراته وأشجعه
على الجهد اللي بيحط فيه مثلاً إذا ابني بيقعد بس نص ساعة على الكرسي
ليتعلم كيف يقرأ ويكتب لكن كل يوم بيحط هذا الجهد
وعلماته مثلاً هذا الفصل مش مثل علمات
أخته اللي أصغر منه أو أخوه الأكبر منه ما أحبطه ما أفشله بل بالعكس
أحترم هذا الاجتهاد وأقدر هذا الجهد اللي بيحط فيه
ويمكن بعد فترة يقدر يقعد أربعين دقيقة على الكرسي بانتظام
لكن النتائج ما تكون كثير أعلى هون أنا بحتاج
أن أرى ابني من خلال عدسة المحبة المحبة الغير مشروطة
اللي فيها بقول له مش بس بالكلام لكن في تعاملي معه وفي نظراتي ونبرة صوتي
أن محبتي له ما بتزداد لما علاماته بترتفع
ولا محبتي له بتنقص لما علاماته بتقل محبتي له محبة غير مشروطة
بتعرفي كمان اكتشفت أنه مش بس أنا
بحتاج أن أآمن فيه وفي قدراته وأحبه محبة غير مشروطة
لكن كمان كثير بحب أنه أنا أشوفه من خلال عدسة كميرات الرجاء
الرجاء أنه هو بيقدر، أعرف وزنته
أعرف وين موهبته أعرف أديش سعة قدرته وأمكّن هذا الشي عنده
وهو يصير عنده الثقة والرجاء أنه هو فعلاً قادر يحقق أحلامه
عزيزتي علشان هيك مهم كثير
أن نذكر حالنا أن ولادنا عطية صالحة من الله
خلينا نشكر إلهنا على هاي العطية
أبوي السماوي أنا بشكرك من أعماق قلبي لهاي العطية الصالحة اللي من عندك يا رب
استأمتنا فيهم يا رب بشكرك يا رب لأنه
بتعطينا هذا الإيمان وهاي المحبة وهذا الرجاء أن نكمّل معهم
أشكرك من أعماق قلبي آمين